先來認識這兩個資料夾，A 是來源，B 是目標。
我們先看看來源 A 裡面有什麼。
有原始碼、文件，還有一個比較大的檔案。
再看看目標 B。
它只有一份舊的 README，和一個多餘的 obsolete 檔案。
同步之前，先養成預覽的好習慣。
先用 -a 封存、加上 -v 顯示細節，再放上關鍵的 -n，把來源 A 同步到 B。
你看，它只列出了計畫，並用 DRY RUN 標示，完全不會動到檔案。
確認沒問題，我們就正式同步。
這次用 -a 封存模式、搭配 -v 顯示細節，把 A 的內容複製到 B。
所有檔案，都成功複製過去了。
現在 B 的內容，跟來源 A 一模一樣。
那如果想讓 B 變成 A 的完整鏡像呢？
一樣用 -a 封存、-v 顯示細節，再加上 --delete，讓 B 完全對齊 A。
注意這一行，多餘的 obsolete 檔案被刪掉了，這個選項要小心使用。
有些檔案我們並不想同步，例如快取和日誌。
用 -a 封存、-v 顯示細節，再用 --exclude 排除掉 log 跟 cache，同步到新的 C。
可以看到，cache 目錄和所有的 log 檔，都被跳過了。
C 裡面乾乾淨淨，只留下我們真正想要的檔案。
傳輸大檔，或透過網路同步時，速度就很重要。
我先把這個大檔，改得更大一些。
這次用 -a 封存、加上 -z 壓縮，再用 info=progress2 顯示進度，同步到 C。
進度條一路跑到百分之百，大檔也同步完成了。
最後一個技巧，學會看懂 rsync 的輸出。
用 -a 封存、-v 顯示細節，最後加上 -i，把每一筆變更都標示出來。
開頭的符號，會告訴你檔案是新增、更新，還是只有屬性改變。
掌握這幾招，你就能應付大多數的 rsync 情境了。